زبان‌های \lr{Orchestration} و \lr{Choreography}

### 2024-12-02 large-scale/practices/interoperatibility_languages.tex
update: add ADL for orchestration and choreography models

>>>>

\section{\lr{Architecture Definition Languages}}

\lr{ADL}ها نقش اساسی در طراحی و مشخص کردن رفتار سیستم‌های توزیع شده دارند، علل
خصوص در مدل‌های \lr{Orchestration} و \lr{Choreography}:

\subsection{زبان‌های \lr{Orchestration}}

\begin{enumerate}
    \item زبان \lr{WS-BPEL} یا \lr{Web Services Business Process Execution
    Language}: یک زبان رسمی برای مشخص کردن المان‌ها و روابط آن‌ها در سرویس‌های
    وب در مدل \lr{Orchestration} بکار می‌رود. در حین پیاده‌سازی ممکن است با
    پیچیدگی‌هایی رو به رو شویم.
    \item \lr{UML} یا \lr{Unified Modeling Language}: با استفاده از این زبان
    می‌توان برای مدل‌های \lr{Orchestration} با استفاده از \lr{Activity diagram}
    روابط بین المان‌ها را مشخص کرد.
\end{enumerate}

\subsection{زبان‌های \lr{Choreography}}

\begin{enumerate}
    \item \lr{WS-CDL} یا \lr{Web Services Choreography Description Language}: به
    صورت مشخص روی تعریف مدل \lr{Choreography} وب سرویس‌ها مورد استفاده قرار
    می‌گیرد.
    \item \lr{Pi-Calculus}: از یک زبان ریاضی برای تعریف سیستم‌های موبایل و روابط
    داخلی آن‌ها استفاده می‌کند. یک زبان رسمی برای استدلال در مورد سیستم‌های
    همروند ارائه می‌دهد.
\end{enumerate}
